# Игра "Bot of tanks"
- Суть игры - двумерное поле боя танков, которыми управляют боты.
- Необходимо достаточно красивое графическое отображение. Вид сверху. Достаточно графики на спрайтах и примитивах.
- В эту игру не должно быть возможно играть руками
- Каждый танк будет иметь форму круга, для упрощения рассчетов.
- Играют боты. Каждый бот должен быть оформлен в виде отдельного модуля.
- В начале игры на поле создается некоторое кол-во танков. Каждый управляется своим ботом.
- Поле - это пустое пространство ограниченного размера. В нем есть только танки и летящие снаряды.
    В дальнейшем возможно расширение в виде добавления препятсвий на поле боя, но, возможно это избыточно. 
    Первая версия этого точно не требует.
- Т.к. игра предназначена для обучения программированию, нет необходимости упрощать и автоматизировать конфигурирование игры.
    Наоборот, конфигурация через модификацию кода игры должна помочь обучающимся разобраться в том как игра организована,
    и не допустить у обучающихся ощущения магии
- Боты должны иметь возможность получать доступ только к строго ограниченной информации об игре (инкапсуляция)
- Боты не должны иметь возможность повлиять на игру каким-либо способом кроме разработанных интерфейсов
- Игра должна быть устойчива к ошибкам в реализации бота, в том числе и к его зависаниям.
    Т.к. ботов будут разрабатывать обучающиеся, то очень вероятно что они будут содержать ошибки.
    Возмжно имеет смысл получить несколько режимов
    - отладочный режим, при котором ошибка в боте останавливает игру
    - соревновательный режим, в нем бот с ошибками теряет управление, и, с большой вероятностью, проигрывает
- В первой версии достаточно возможности написания бота на python, но в целом, одно из направлений расширения
    это возможность написания ботов на других языках программирования.
- В целом заморачиваться над закрытием кода ботов нет смысла.
    Наоборот, открытые решения дадут возможность обучающимся изучать решения конкурентов.
    Это может иметь следующие положительные следствия:
    - Обучающиеся получат опыт чтения чужих кодов
    - Появится возможность "воровать" идеи, что должно ускорить усложнение кода ботов
- Боты выполняющиеся быстрее должны получать поощрение. 
    Реализовать это можно за счет запуска их в независимых потоках, 
    и вызова рассчета следующего хода сразу по окончании рассчета предыдущего, не дожидаясь окончания рассчетов
    другими ботами. Это приведет к тому что у быстрых ботов увеличится эффективная частота, 
    что является неплохим поощрением, т.к. в дуэльной ситуации он сможет выстрелить первым. 
    Но такое решение имеет ограничение: при кол-ве ботов большем чем число ядер, возможно несправедливое распределение ресурсов.
- В игре должно быть абслютное время в котором учитываются все ускорения. 
    Иначе, если игра будет пошаговая, более быстрые боты получат слишком большое преимущество, в виде увеличенной
    скорости передвижения. Это, в свою очередь, может спровоцировать на написание максимально быстрых но тупых ботов
    главной стратегией победы которых будет преимущество в скорости.
- Игра с полной информацией. Т.е. боту доступна для анализа вся информация об игре, как то:
    - Положение, скорости и направление башен всех соперников
    - Положение и скорости всех летящих снарядов
    - Инофрмация о карте
- Было бы неплохо штрафовать ботов за повышенное потребление памяти, но пока не понятно как это сделать.
    - Для определения потребления памяти ботом, его необходимо запускать отдельным процессом
    - Пока у меня нет хороших идей, какой штраф был бы логичен за потребление памяти.
        Т.к. потребление памяти может изменяться достаточно плавно, то и штраф хотелось бы уметь плавно увеличивать.
        Возможно, можно провести аналогию с весом танка, и, например, ограничивать максимальное ускорение, 
        или максимальную скорость танка пропорционально занятой памяти. Но это приведет с слишком сложным алгоритмам 
        предсказания положения себя и противников. В этом плане, ограничение максимальной скорости более безобидно, 
        чем ограничение ускорения.

# Механика игры
- Танк характеризуется следующими параметрами
    - Положение: две координаты центра. x - по горизонтали и y по вертикали
    - Размер. Радиус танка
    - Вектор движения. Две координаты радиус-вектора. Длина этого вектора задает текущую скорость.
    - Угол поворота башни отноительно вектора движения.
    - Максимальное ускорение. Маскимальная длина разности векторов скорости в два соседних такта времени.
    - Максимальная скорость танка.
    - Скорость поворота башни. Максимальный угол между направлениями башни в два соседних такта времени.
    - Количество очков здоровья.
- При попадании в танк, у него отнимается одно очко здоровья.
- Танк уничтожается, и удаляется с поля боя при уменьшении очков здоровья до нуля
- Побеждает последний оставшийся в живых танк
- После того как танк совершил выстрел, он находится на перезарядке до тех пор, пока его снаряд не взорвется.
- Снаряд взрывается в следующих ситуациях
    - При попадании в танк
    - При попадании в другой снаряд
    - При попадании в границу карты
    - Если будут добавлены стены, то и при попадании в стену.
- Такая механика стрельбы фактически вводит штраф за промах, и наказывает стратегии с бездумной стрельбой.
- Танки могут врезаться друг в друга. При этом у каждого отнимается одно очко здоровья, и оба танка останавливаются.
- В один момент времени, каждая точка карты может быть занята только одним танком.
- Танк может врезаться в границы карты (а так же стены). При этом танк останавливается и теряет одно очко здоровья.
- Все снаряды летят с одинаковой скоростью
